---
created: 2019-11-04 17:22:21
jarvis_ai_meta:
  key_people: []
  mood: 确信
  summary: 王总分享即兴演讲的PREP模型，帮助学员在头脑空白时也能完成基本合格的演讲。
  tagged_at: '2026-01-11 03:25:10'
  time_space:
    date: '2019-11-04'
    location: 29.49678260835772,106.45883389758548
location: 29.49678260835772,106.45883389758548
tags:
- 公众表达
- PREP模型
- 即兴演讲
updated: 2019-11-04 17:22:40
---

# 即兴演讲prep

我曾经在Beijing No.1 toastmasters club待过四年，这是一家练习英语公众演讲的非盈利组织，我相信学员中也会有土马会员。
设计演讲要有同理心，就是要站在观众的立场去设计。比如:观众喜欢简单。不喜欢复杂。所以，一场演讲最好不要超过三个观点。
对于2-3分钟的即兴演讲，基于润总课程的第二条线性思维，我给大家介绍一个模型，叫PREP
Point观点，上台先直接抛出自己的观点
Reason 理由，我为什么会支持或持有这个观点
Example 例子，举个例子或讲个故事支持你的观点
point观点，结尾再重复并强调观点，以加深听众的印象。
当你面临即兴演讲，而头脑一片空白时，按这个模式去操作，虽然不一定出彩，但是至少不会出大问题。